---
marp: true
paginate: true
theme: gaia
backgroundColor: black
color: white
header: 12/02/2021
---

## Pagpaparami ng Datos sa Character Sketch

Dalawang aspekto ng pagsulat ang mahalaga sa character sketch:
* Una, ang kasapatan ng datos, at
* Pangalawa, ang organisasyon o pagsasaayos ng mga datos na ito.

---

## Pagpaparami ng Datos sa Character Sketch

Mahalaga na matutuhan ang ilang estratehiya sa pagpaparami ng datos sa knteksto ng personal na sanaysay tulad ng character sketch.

1. Paglilista,
2. Pagmamapa, at
3. Malayang pagsulat.
4. Bionote

---

## Pagsulat ng Bionote O Pagpapakilala sa Sarili (o Pagpapakilala sa Indibidwal)

Parang isang anyo rin ng character sketch ang bionote o pagpapakilala sa sarili. Isa itong anyo ng sulatin na pumapaksa sa sarili o sa ibang tao, maikli lamang, at karaniwang may tonong pormal.

---

## Pagsulat ng Bionote O Pagpapakilala sa Sarili (o Pagpapakilala sa Indibidwal)

May iba't ibang sitwasyong nangangailangan ng bionote. Ilan dito ang mga sumusunod:

1. Para ipakilala ang may-akda ng isang aklat or artikulo sa isang journal;
2. Para ipakilala ang isang natatangin indibidwal sa isang aklat na pang-general reference tulad ng encyclopedia;
3. Para ipakilala ang isang tagapagsalita sa isang kumperensiya [...]

---

## Bionote

Ang bawat bionote ay naglalaman ng mga sumusunod:

1. Personal na impormasyon
2. Mga natapos sa pag-aaral
3. Mga natapos na training-workshop
4. Mga likha o naisagawa
5. Mga natamong pagkilala at gawad

---

## Halimbawa

VON ANDREW C. LOPEZ. Siya ay nakapagtapos ng Junior High School sa Aurora National Science High School. Kasalukuyan siyang nag-aaral ng ika labing-dalawang baitan sa nasabing paaralan, sa Strand ng (STEM). Nakapagtapos siya ng ikalawang karangalan noong siya ay nasa mababang paaralan ng mucdol sa Dipaculao Aurora. Naging Presidente siya ng SPG ng kanilang paaralan. Hilig niyang maglaro ng football na nakarating na rin siya ng (CLRAA) sa larong football noon nasa ika-apat na taon sa hayskul. Hilig niyang magkwento at magbasa ng mga komiks. Sa kasalukuyan ay pinaghahandaan niya ang mga pagtataya sa admisyon sa iba't ibang kolehiyo at akademiya.
